df -h 系统磁盘使用情况
du -h 当前目录所占空间，一般来说包括当前目录下所有文件夹的大小

top 看内存情况

nvidia-smi 看nvidia显卡情况

find . -type f -size +100M
找到当前目录下大小大于100M的文件

cd - 相当于cd .. 返回父目录

kernel version information:

uname -a

Distribution Information:

cat /etc/lsb-release

Install vim:

To make sure you have the latest sources.list:

sudo apt-get update

then run:

sudo apt-get install vim

从本地向服务器传输文件夹

scp -r tokenizers user-name@ip:/home/deco/downloads
 
从host向docker container传输文件夹

sudo docker cp tokenizers/. decanlp-container:/root/nltk_data/tokenizers

从host向docker container传输文件

docker cp foo.txt mycontainer:/foo.txt

remove everything in a folder:
rm ./*

exit 退出linux，常用于退出远程机器，退出虚拟机等

ps a 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序

在linux系统下把多个终端合并在一个窗口(比如，要在一台机器上开多个服务器，最好把这多个终端合并成一个窗口)

1. 用正常的方式打开一个终端。

2. 使用组合键 ctrl+shift+t , 这时就在同一个窗口中打开了另一个终端，当然再按一次ctrl+shift+t，会再生成一个，需要多少了大家可以自行决定。

3. 按组合键Alt+1，就会切换到第一个终端，按Alt+2，就会切换到第2个终端，Alt+n,对应的就会切换到第n个终端。

wget 是下载文件的工具，并不会试图展示下载的文件

curl 是远程模拟浏览器的工具，涉及到两部，首先是下载数据，然后是展示数据


